# PA2 - Tower Attack

# Zadání z Progtestu
Naprogramujte jednoduchou grafickou tower ATTACK hru (nejedná se o tower defense)

Váš engine:

    ze souboru nahraje definici ÚTOČNÍKŮ (jméno, životy, rychlost, útok, odolnost na určitý typ věže ...)
    ze souboru nahraje možné mapy a typy obranných věží (životy, rychlost, dosah, útok, odolnost na určitý typ útočníka,...)
    implementuje jednoduchou interakci věž vs. útočníci (útok, proběhnutí, ...), počitadlo skóre, detekci vítězství (po nezabití x útočníků)
    implementuje jednoduchou AI řídící rozmisťování věží
    umožňuje ukládat a načítat rozehrané hry

Engine může fungovat jako real-time hra, či tahová hra.
                  
Cesta kudy se budou útočníci ubírat bude vždy nejkratší možná vzhledem ke zdím a věžím. Můžete navíc implementovat více strategií procházení, kde každý útočník bude mít svoji strategii. Například slabší marvenci se mohou snažit vyhýbat věžím, naopak odolnější zase mohou být pomalejší a vždy musí udělat alespoň X kroků rovně.

Hráč volí vstup a typy útočníků

Kde lze využít polymorfismus? (doporučené)

    Parametry útočníků: znak, barva, rychlost, životy, ...
    Efekty útoku věží: zranění, zpomalení, ...
    Políčka mapy: volno, věž, útočník ...
    Uživatelské rozhraní: konzole, ncurses, SDL, OpenGL (různé varianty), ...

Ukázky:

    http://en.wikipedia.org/wiki/Tower_defense (tower-attack opačná varianta od tower-defense)
    http://store.steampowered.com/app/251530/
    http://www.youtube.com/watch?v=4eV4918kReE
    http://www.newgrounds.com/portal/view/576124

## Upřesnění zadání
