# PA2 - Tower Attack

# Zadání z Progtestu
Naprogramujte jednoduchou grafickou tower ATTACK hru (nejedná se o tower defense)

Váš engine:

    ze souboru nahraje definici ÚTOČNÍKŮ (jméno, životy, rychlost, útok, odolnost na určitý typ věže ...)
    ze souboru nahraje možné mapy a typy obranných věží (životy, rychlost, dosah, útok, odolnost na určitý typ útočníka,...)
    implementuje jednoduchou interakci věž vs. útočníci (útok, proběhnutí, ...), počitadlo skóre, detekci vítězství (po nezabití x útočníků)
    implementuje jednoduchou AI řídící rozmisťování věží
    umožňuje ukládat a načítat rozehrané hry

Engine může fungovat jako real-time hra, či tahová hra.
                  
Cesta kudy se budou útočníci ubírat bude vždy nejkratší možná vzhledem ke zdím a věžím. Můžete navíc implementovat více strategií procházení, kde každý útočník bude mít svoji strategii. Například slabší marvenci se mohou snažit vyhýbat věžím, naopak odolnější zase mohou být pomalejší a vždy musí udělat alespoň X kroků rovně.

Hráč volí vstup a typy útočníků

Kde lze využít polymorfismus? (doporučené)

    Parametry útočníků: znak, barva, rychlost, životy, ...
    Efekty útoku věží: zranění, zpomalení, ...
    Políčka mapy: volno, věž, útočník ...
    Uživatelské rozhraní: konzole, ncurses, SDL, OpenGL (různé varianty), ...

Ukázky:

    http://en.wikipedia.org/wiki/Tower_defense (tower-attack opačná varianta od tower-defense)
    http://store.steampowered.com/app/251530/
    http://www.youtube.com/watch?v=4eV4918kReE
    http://www.newgrounds.com/portal/view/576124

## Upřesnění zadání
Prvotní představa o funkčnosti hry je hodně abstraktně znázorněna v přiloženém png souboru. Po začátku nové hry a specifikace herní mapy nepřátelské AI 
strategicky rozmístí věže a jde se do boje. Pro hráče bude k dispozici několik různých typů útočníků, které bude moct vysílat vchodem do boje kdykoliv si je 
bude moct dovolit. Peníze na útočníky lze získat úspěšným zničením věží, také samozřejmě hráč nějaké do začátku dostane. Vítězství hráč dosáhne pokud dostane 
dostatečný počet bojovníků za nepřátelské hranice, ať už zničením všech věží, nebo ustáním veškerého poškození. 

Polymorfismus se přirozeně nabízí na realizaci políčka mapy, které může být obsazeno buď zdí, vzduchem, *věží nebo *útočníkem. Pomůže nám od zbytečného větvení
pomocí if/switch statementů a hodit se také bude v případě budoucího rozšiřování o jiné typy políček jako např. voda, nášlapná mina..
Pro různé typy věží a bojovníků se polymorfismus bude využívat z obdobných důvodů. 

Pár typů plánovaných věží pro ukázku:
Vež laserová, které bude udělovat nízké, avšak konzistetní poškození bez nutnosti přebíjení.
Vež s těžkým projektilem, která bude přesným opakem věži laserové.
Věž, která obětovává poškození i konzistenci za velký dosah.

Pár typů plánovaných útočníků pro ukázku:
Jezdec na zvířeti, 
